O PADRINHO II
O padrinho nasceu com o nome
de Vito Andolini,
na aldeia de Corleone, na Sicília.
Em 1901, o seu pai foi assassinado
por ter insultado o chefe local da Mafia.
O seu irmão mais velho Paolo jurou
vingar-se e desapareceu nas montanhas,
deixando Vito, o único herdeiro masculino,
para comparecer com a mãe no funeral.
ele tinha 9 anos.
Que desgraça!
eles mataram o rapaz!
Mataram o jovem Paolo!
Mataram o teu filho Paolo!
Assassinos! Assassinos!
Meu filho...
Os meus cumprimentos,
Don Ciccio.
Don Cicc'...
Matou o meu marido
porque ele não cedia.
O seu filho mais velho, o Paolo,
porque ele jurou vingar-se.
Mas o Vito tem apenas 9 anos.
É mudo.
Ele nunca fala.
Não é das palavras dele
que tenho medo.
Ele é fraco. Não poderia
fazer mal a ninguém.
Mas quando crescer,
crescerá forte.
Não se preocupe. Este rapazinho
não lhe poderá fazer nada.
Quando for homem,
vingar-se-á.
Rogo-lhe, Don Ciccio,
poupe o meu único filho.
É tudo o que tenho.
Juro por Deus que ele nunca
lhe fará mal. Poupe-o!
Não.
Vito, foge!
Se se mexem, mato-o!
Foge, Vito!
- Matem-no!
- Foge, Vito!
Matem-no! Matem-no!
Matem-no!
Se Don Ciccio souber que alguma
família esconde Vito Andolini,
vai fazê-la pagar!
Entendem?
A família que esconder o rapaz
Vito Andolini, terá sarilhos!
Se alguém esconder Vito Andolini,
terá problemas!
Depressa, depressa, depressa!
Vito, rezamos por ti!
Depressa! Depressa!
Se alguém estiver a esconder
o rapaz Vito Andolini,
entregue-o a nós.
Don Francesco agradecerá!
Olhem que é melhor!
Será melhor para o rapaz
e melhor para vocês!
Enfermeira!
Tem dinheiro?
De onde é?
Como se chama?
Como te chamas?
Vá Lá, filho. Como te chamas?
Vito Andolini, de Corleone.
Corleone. Vito Corleone.
Muito bem. Para ali!
O próximo. O seu nome?
Diga-lhe que ele tem varíola.
A quarentena são 3 meses.
Vito Corleone!
Aqui está ele!
Vito Corleone
Ilha de Ellis, 1901
O neto,
Anthony Vito Corleone,
Lago Tahoe, Nevada
Trouxeste as chaves do carro?
Laurie! Laurie!
Mamã! Mamã!
Finalmente, Constanza.
- Olha quem está aqui.
- Padre Carmelo...
- Connie, como está?
- É o Padre Carmelo.
- Merle Johnson.
-... o padre da família.
Mamã! Aqui estou eu!
Constanza, finalmente.
Após uma semana?
Mandei o carro buscar-te
ao aeroporto a semana passada.
Mamã, foi um caos.
Bem, mas cá estou eu
uma semana atrasada.
- Isto é para a minha mãe!
- Que é isto?
- Lembra-se do Merle, certo?
- Olá, mamã.
Olá, como está? Obrigada.
Onde está o Michael?
Tenho de falar com ele,
de esclarecer umas coisas
e não posso esperar na fila.
Primeiro, vai ver os teus filhos,
depois preocupas-te com a espera
na fila, como toda a gente.
Senhoras e senhores...
Um convidado muito distinto
gostava de dizer umas palavras.
Dêem as boas-vindas ao Senador
Pat Geary do Estado de Nevada.
A senhora Geary!
Muito obrigado,
senhoras e senhores.
Este é um dia muito feliz
para mim e para a minha
mulher, a Sra. Geary.
Vimos a Nevada muito raramente.
Mas, hoje, podemos reunir-nos
com velhos amigos,
podemos fazer novos amigos
e ajudamos a celebrar
a Primeira Comunhão
de um jovem.
Agradeço também à família
do rapaz
pela magnífica contribuição
para o Estado.
Tenho aqui na minha mão um cheque
passado à Universidade,
que é uma doação magnífica
em nome de...
... Anthony Vito Corleone.
O cheque está assinado
pelos pais do jovem,
a quem acho que devemos
agradecer, Mike, Pat, Kay...
Levantem-se, por favor.
Levantem-se, deixem que vos vejam.
Minha gente,
quero que se unam a mim
a agradecer ao Sr. e à Sra.
Michael Corleone.
Também temos uma atracção
especial, o Coro Sierra Boys,
que escolheu uma canção
e um arranjo especial
em honra do seu anfitrião,
o Sr. Michael Corleone.
Rapazes...
A placa...
O meu advogado, Tom Hagen.
O Senador Geary.
Foi ele quem preparou tudo isto
através do seu homem, o Turnbull.
- Sim, sim.
- Senta-te, Tom.
Tinha a impressão de que nós
os dois falaríamos sozinhos.
Confio a minha vida
a estes homens, Senador.
Se lhes pedisse para saírem,
seria um insulto.
A mim não me faz diferença,
mas devo dizer-lhe
que sou um homem directo
e tenciono falar com franqueza.
Talvez com uma franqueza
como nunca ninguém o fez.
A família Corleone tem-se portado
muito bem aqui em Nevada.
É dono ou controla
dois grandes hotéis em Vegas,
um no Reno.
As Licenças foram concedidas
pelo avô,
Logo, não há problema
com a Comissão de Jogos.
As minhas fontes dizem-me
que planeia ir contra os Tropigala.
Dizem que dentro de uma semana
vai excluir o Klingman.
É uma grande expansão.
Porém, vai ficar com um
pequeno problema técnico.
A licença irá continuar
em nome do Klingman.
- O Turnbull é um bom homem.
- Vamos parar com os disparates.
Não quero passar aqui mais
tempo do que o necessário.
Pode ter a licença... o preço
é de 250.000 dólares,
mais um pagamento mensal
de 5% do bruto.
De todos os quatro hotéis,
Sr. Corleone.
O preço pela licença é menos
de 20.000 dólares, certo?
Isso mesmo.
Por que pensaria eu pagar
mais do que isso?
Porque tenciono espremê-lo.
Não gosto de gente da sua laia.
Não gosto de os ver chegar a este
país limpo com cabelos oleosos,
e vestidos
com esses fatos de seda,
a tentarem passar
por americanos decentes.
Faço negócio consigo,
mas desprezo o seu disfarce,
a sua desonestidade
e a de toda a família.
Senador, ambos fazemos parte
da mesma hipocrisia.
Mas nunca pense que isso
se aplica à minha família.
Está bem, está bem.
Algumas pessoas têm de fazer
pequenos jogos. Você faz o seu.
Por isso, digamos que me paga
porque é do seu interesse pagar-me.
Mas quero a sua resposta e o seu
dinheiro até amanhã ao meio-dia.
Mais uma coisa...
nunca mais me volte a contactar.
Daqui em diante,
fala com o Turnbull.
- Abre essa porta, filho.
- Senador,
posso dar-lhe a minha
resposta agora, se quiser.
A minha oferta é a seguinte:
nada.
Nem mesmo o pagamento
para a licença de jogo,
que eu agradecia
que apresentasse pessoalmente.
Boa tarde, cavalheiros.
Senhoras!
Não sabia que estavam aqui.
- Temos de ir. Estamos atrasados.
- A sério? Desculpem.
Sra. Corleone, foi uma festa
encantadora. Muito obrigado.
O prazer foi nosso. Muito obrigado,
foi maravilhoso falar consigo.
Fredo! Fredo, filho-da-mãe,
estás óptimo!
Frank Pentangeli!
Pensei que nunca mais virias
para o oeste, seu grande vadio!
Tenho de ver os meus rapazes.
- Que se passa aqui com a comida?
- Qual é o problema?
Um miúdo de casaco branco
aproxima-se,
dá-me uma bolacha e fígado
cortado e diz ''Canapés''.
Eu disse: ''Canapés, uma ova,
isso é bolacha e fígado cortado.''
Temos aqui um churrasco,
onde está a salsicha?
Traz as pimentas e a salsicha!
Ver-te faz-me lembrar Nova Iorque,
os velhos tempos.
Fredo, lembras-te
do Willi Cicci?
ele estava com o velho
Clemenza em Brooklyn.
Sim, Olha, ele...
Ficámos todos perturbados
com isso, Frankie.
- Ataque cardíaco?
- Não, não foi um ataque cardíaco.
É por isso que estou aqui,
para falar com o teu irmão Mike.
- Mas que tem ele?
- Que queres dizer?
Que tenho eu de fazer?
Tenho de trazer uma carta
de apresentação para o ver?
Não podes entrar
para ver o Mike?
ele está a fazer-me esperar
no corredor!
- Johnny Ola.
- Al Neri.
Conhece o meu advogado
Tom Hagen? Johnny Ola.
Claro. Lembro-me do Tom
dos velhos tempos.
Rocco!
- Que é isto?
- É uma laranja de Miami.
Por que não cuidas
dos homens do Johnny?
Parecem estar com fome.
Johnny?
Vamos sentar-nos ali. O Tom
não se vai sentar connosco.
Ele só trata de áreas específicas
do negócio da família.
- Tom?
- Claro, Mike.
Que queres beber, Johnny?
- Anisette.
Anisette.
Se precisares de alguma coisa,
Mike, estou lá fora, certo?
Diz ao Rocco que estamos
à espera, Tom.
Deixei agora o Sr. Roth
em Miami.
- Como vai a saúde dele?
- Não vai nada bem.
Posso fazer alguma coisa?
Posso mandar alguma coisa?
Ele agradece a tua preocupação,
Michael. E o teu respeito.
O casino em que estás
interessado...
... os donos no papel são Jacob
Lawrence e Allan Barclay,
ambos são advogados
em Beverly Hills.
Os verdadeiros donos são o velho
grupo Lakeville Road de Cleveland,
e o nosso amigo em Miami.
Meyer Klingman dirige a loja.
Também é dono de uma parte,
ele porta-se bem.
Mas fui instruído para dizer-te
que se expulsares o Klingman,
o nosso amigo em Miami
vai juntamente.
É muito simpático da parte dele.
Diz-lhe que estou muito grato.
Hyman Roth ganha sempre
dinheiro para os seus sócios.
Um a um, os nossos velhos
amigos desapareceram.
Morte, natural ou não,
prisão, deportação...
... Hyman Roth é o único
que resta,
porque ganhou sempre dinheiro
para os seus sócios.
Não posso crer,
de 30 músicos profissionais,
não há aqui um italiano.
Vá, vamos tocar uma tarantella.
Agora vocês...
Vejo a minha irmã a sós.
Isto também me diz respeito.
Posso ficar?
Como estás, querido?
Conheceste o Merle.
Ele estava comigo em Vegas.
Eu vi-o contigo.
Posso beber alguma coisa?
Que queres?
Al, podes dar-lhe uma bebida,
por favor?
Vamos para a Europa
na próxima semana.
Gostava de reservar passagens
no Queen.
Por que vieste ter comigo em vez
de ires a uma agência de viagens?
Primeiro, vamos casar.
A tinta do teu divórcio ainda
não está seca e tu vais casar?
Vês os teus filhos
aos fins-de-semana?
Sabes que o teu filho mais velho,
o Victor, foi apanhado no Reno
por um roubo pequeno
do qual nem tens conhecimento?
Viajas pelo mundo com homens
que não se ralam contigo
e te usam como uma prostituta!
- Não és meu pai!
- Então, para que vens ter comigo?
- Porque preciso de dinheiro.
Connie, Connie, Connie,
Connie...
Quero ser razoável contigo.
Por que não ficas aqui connosco,
com a família?
Podes viver aqui na propriedade
com os teus filhos,
não serás privada de nada.
Podes ter tudo o que quiseres.
Não conheço este Merle.
Não sei o que ele faz.
Não sei como ganha ele a vida.
Por que não lhe dizes que
o casamento está fora de questão
e que não o queres ver mais?
Ele entenderá, acredita.
Connie...
Se não me ouves,
e casas com este homem,
desiludes-me.
- Famiglia!
- Cent'anni!
- Que significa ''Chen dannay''?
''Cent' Anne''.
Significa cem anos.
Significa que devemos todos
viver felizes cem anos. A família.
- Seria verdade se o meu pai fosse vivo.
- Connie...
Merle, conheces a minha
cunhada Deanna?
A mulher do Fredo.
- O prazer é meu, Merle.
- Como está? É um prazer.
- Estes dois merecem-se...
- A mãe é de morte!
Miguel, dá-me licença...
... com todo o respeito,
não vim cá para jantar!
Eu sei, eu sei.
Que se passa?
Só quero dançar!
Dançar é uma coisa.
Tu estás a cair no chão.
Eu sei qual é o teu problema.
Estás com ciúmes porque
ele é um verdadeiro homem!
Pára, Dossie, senão ainda
te parto os dentes!
Nem à tua mãe conseguias bater!
Sabes uma coisa?
Estes latinos são doidos quando
se trata das mulheres deles.
O Michael diz que se não tratas
disto, tenho eu de tratar.
Talvez seja melhor.
Nunca cases com um latino. Tratam
as mulheres deles como lixo!
Não quis dizer latinos...
Não! Pare!
Que está a fazer comigo,
palerma?
- Socorro! Fredo!
- Não a consigo controlar, Mikey.
És meu irmão, Fredo.
Não tens de me pedir desculpa.
Clemenza prometeu 3 territórios
no Bronx aos irmãos Rosato
depois de ele morrer. Assumiste
o controlo e não lhes deste.
- Não cumpri?
- Não cumpriste.
Clemenza não lhes prometeu nada.
Nadinha.
Ele odiava aqueles sacanas
mais do que eu.
Frankie,
eles sentem-se enganados.
Michael, estás sentado muito alto
na Montanha Sierra e estás a beber...
- Que está ele a beber, Cicci?
- Champanhe.
Champanhe, cocktails,
e estás a julgar como dirijo
a minha família!
A tua família.
A tua família ainda se chama
Corleone.
E vais dirigi-la
como um Corleone.
A minha família não come aqui,
não come em Las Vegas
e não come em Miami!
Com Hyman Roth!
Frankie...
És um bom velhote.
E gosto de ti.
Foste leal ao meu pai
durante anos.
Os irmãos Rosato estão a fazer
reféns.
Mike, eles cuspiram-me na cara,
tudo porque são apoiados
por aquele judeu em Miami.
- Eu sei.
- Daí não querer que toquem neles.
- Não queres que toquem neles.
- Quero que sejas justo com eles.
- Queres que seja justo com eles?
Como podes ser justo com
animais? Tom, por amor de Deus!
Ouve, eles recrutam novatos,
eles recrutam negros.
eles fazem violência nos bairros
das avós deles! Digo-te...
... eles só têm prostitutas com eles!
Sucata!
Droga! Eles deixam o jogo
para último.
Quero gerir a minha família
sem andares atrás de mim,
e quero os irmãos Rosato mortos.
- Não.
Morte.
Tenho negócios importantes
a tratar com Hyman Roth.
Não quero ser incomodado.
Dás a tua lealdade a um judeu em
detrimento do teu próprio sangue.
Vá Lá, Frankie. Sabias que o meu
pai tinha negócios com Hyman Roth.
Ele respeitava-o.
O teu pai fazia negócios
com Hyman Roth.
O teu pai respeitava Hyman Roth.
Mas o teu pai nunca confiou
no Hyman Roth.
Nem no seu mensageiro siciliano
Johnny Ola.
Vais ter de me dar licença.
Estou cansado e um pouco bebido!
Quero que todos saibam aqui,
que nunca haverá problema
da minha parte.
Don Corleone...
Ciccio, a porta.
Quer que ele saia agora?
Deixa-o voltar para Nova Iorque.
Já fiz os meus planos.
O velho bebeu demasiado vinho.
É tarde.
- Como está o bebé?
- A dormir dentro de mim.
- Parece ser um rapaz?
- Sim. Sim, parece, Michael.
Kay...
Desculpa toda esta gente hoje.
Uma altura má.
Não pôde ser evitado.
Fez-me pensar no que uma vez
me disseste.
Em cinco anos, a família Corleone
será completamente legítima.
Isso foi há sete anos.
Eu sei. Estou a tentar, querida.
''Gostas? Sim ou não.''
Viste isto?
Michael, por que estão abertos
os cortinados?
- Kay, estás bem?
- Sim.
- Foste atingida?
- Não.
Está tudo bem, querida.
Pára! Pára! Pára!
Ainda estão na propriedade. Por favor,
Michael, fica lá dentro, por favor.
- Não os matem.
- Tentaremos.
- Rocco, vivos!
- Fica à porta!
Sim, entra.
- Mike, estás bem?
- Sim.
Sim?
Há muita coisa que não
te posso contar, Tom.
Sei que isso te aborreceu
no passado.
Sim. Pensaste que fosse
falta de confiança,
mas é porque te admiro
e gosto de ti
que guardei segredo
de certas coisas.
É por isso que és o único
em quem posso confiar totalmente.
O Fredo?
Ele tem bom coração,
mas é fraco e estúpido.
Isto é assunto de vida ou morte.
Tom, és meu irmão.
Sempre quis ser para ti um irmão,
Mikey.
Um verdadeiro irmão.
Eu sei disso.
Vais assumir a liderança.
Vais ser o Don.
Se o que penso que aconteceu,
aconteceu mesmo,
vou-me embora daqui esta noite.
Dou-te total poder, Tom.
Sobre o Fredo e os homens dele.
Rocco, Neri, todos.
Confio-te a vida da minha mulher,
dos meus filhos,
o futuro desta família.
Se apanharmos estes tipos,
achas que poderemos descobrir
quem está por detrás de tudo isto?
- Não os vamos apanhar.
A não ser que eu esteja muito
enganado, eles já estão mortos.
Eles foram mortos por alguém
próximo de nós, cá dentro,
muito assustado que eles
tentassem consertar o mal.
Achas que o Rocco e o Neri
têm algo a ver com isto?
Todos os nossos homens
são homens de negócios.
A lealdade deles é baseada nisso.
Uma coisa que aprendi com o pai,
é tentar pensar como as pessoas
que estão à tua volta.
Nessa base, tudo é possível.
Mortos mesmo ali!
Mesmo à minha janela!
Quero sair daqui!
Em vez de estar para ali morta!
Leva-a para dentro.
Aqui estão dois deles!
Parece que os contrataram
em Nova Iorque.
Não os reconheço.
Não tiramos nada deles.
Tirem-nos daí.
Muito bem, livrem-se dos corpos.
- Onde está o Mike?
- Rocco!
Anthony, vai ficar tudo bem.
Tenta dormir.
Gostaste da tua festa?
- Recebi muitos presentes.
- Eu sei.
Gostaste deles?
Não conhecia as pessoas
que mos deram.
Eram amigos.
- Viu o meu presente para si?
- Estava na minha almofada.
Anthony, amanhã vou-me
embora muito cedo.
Leva-me consigo?
Não, não posso, Anthony.
Por que tem de ir?
Tenho negócios para tratar.
Podia ajudá-lo.
Um dia ajudarás.
Dorme.
Vito Corleone
Cidade de Nova Iorque, 1917
Ela é muito bonita.
Tens de a ver.
Espera até a veres.
Não há palavras para a descrever.
Deixei Nápoles.
Deixei a mamã.
Por uma vadia inútil!
Aqui estou eu na América,
em Nova Iorque.
Sozinho!
A pensar na minha mãe.
Sem notícias de casa.
Peppino, uma carta para ti!
Senta-te.
Finalmente,
uma carta de Nápoles!
Vito, gostas da minha anjinha?
Ela não é linda?
Ela é muito bonita.
- Só bonita?
- Para ti, ela é bonita!
Para mim, só existe a minha
mulher e filho.
A nossa querida mãe...
... está morta!
Morta! Minha mãe!
Depois, vamos aos bastidores
e levamo-la a comer.
Sente-se, seu vadio!
Senta-te.
Desculpe, Don Fanucci.
Vamos vê-la aos bastidores.
Quem era?
O Mão Preta.
Anda, Vito. Vamos, vamos.
Vamos aos bastidores.
Com licença. Com licença.
Anda.
É o Fanucci... o Mão Preta.
Amanhã falamos sobre isso.
Amanhã! Sempre amanhã!
Vai pagar-me hoje!
Compreendes?
A minha filha, não! Deixe-a!
Por favor, deixe-a!
Deixá-la?
Tome, leve todo o meu dinheiro.
Vito, Vito, anda.
Sei o que estás a pensar,
mas não sabes como são as coisas.
Fanucci está com o Mão Preta.
Todo o bairro lhe paga.
- Até o meu pai, na mercearia.
- Ele é italiano?
É italiano como nós.
Então, por que aborrece ele
outros italianos?
Ele sabe que não têm ninguém
que os proteja.
- Esquece. Gostaste do meu anjo?
- Se estás feliz, eu estou feliz.
Não te sentes bem?
O teu patrão não te trata bem?
Esquece.
Madame!
Amigo! Falas italiano?
Esconde-me isto!
Eu venho buscá-lo
na próxima semana!
Saudações, Abbandando.
Apresento-te o meu sobrinho!
Como vai o negócio?
Vai bem, vai bem.
O Fanucci está furioso. Diz que
o bairro está a ficar desleixado.
As pessoas não pagam a tempo,
não pagam as quantias todas.
Diz que tem sido demasiado
bom para todos.
Então, o Fanucci está a mudar?
Claro. Ele quer o dobro
de toda a gente.
Até mesmo do meu pai.
Eu sou amigo, certo?
Então, deixa-lo trabalhar aqui?
Vito, vem cá.
Vito...
Tenho más notícias.
Sinto-me horrível por dizer isto...
Mas o Fanucci tem um sobrinho.
E tem de lhe dar
o meu trabalho.
Sempre foi bom para mim,
desde que aqui cheguei.
Tratou de mim como um pai.
Agradeço-lhe.
Não o esquecerei.
Vito!
Não, não.
Leva isto para a tua família.
Obrigado, mas, por favor,
não posso aceitar.
É para a tua família.
Que bela pêra!
Sou Clemenza, o seu vizinho.
Ainda tem as minhas coisas?
Viu o que tinha lá dentro?
Não me interesso por coisas
que não me dizem respeito.
Um amigo meu tem
um belo tapete.
Talvez a sua mulher gostasse dele.
Claro que gostaria. Mas quem
tem dinheiro para um tapete?
Seria um presente.
Sei como retribuir um favor.
Sim, com certeza.
A minha mulher gostaria.
O filho-da-mãe!
Ele não está em casa!
Espera, espera.
Raios, ele nem deixou a chave.
Ele não se importará.
Entra.
Vá Lá, Vito. Entra.
- É a casa do seu amigo?
- Sim. Certo.
- É um verdadeiro palácio.
- Um dos melhores.
Vito, dê-me uma ajuda, sim?
Entre.
Esteja à vontade.
O Hyman está ali.
Estou a fazer o almoço.
Quer uma sanduíche de atum?
Não, obrigado.
- Sr. Roth?
- Entre, Michael.
Sente-se. Esteja à vontade.
Está quase no fim.
Segue os jogos de futebol?
Ultimamente, não tenho seguido.
Gosto de ver futebol à tarde.
É uma das coisas que gosto
neste país.
Também gosto de basebol.
Gosto de basebol
desde que Arnold Rothstein ''combinou''
o Campeonato Mundial, em 1919.
Constou-me que teve
uns problemas.
Estúpido. As pessoas agirem
assim com armas.
O importante é que está bem.
De boa saúde,
a coisa mais importante,
mais do que o sucesso,
mais do que o dinheiro...
... mais do que o poder.
Vim cá porque vai haver
mais derramamento de sangue.
Quero que saiba antes disso
acontecer,
para que não haja o perigo
de começar outra guerra.
Ninguém deseja outra guerra.
Frank Pentangeli
foi a minha casa
e pediu-me autorização para
se livrar dos irmãos Rosato.
Quando recusei,
ele tentou matar-me.
Ele foi estúpido; eu tive sorte.
Irei visitá-lo em breve.
O importante é que nada interfira
com os nossos planos para o futuro,
os seus e os meus.
- Nada é mais importante.
É um jovem sensato
e ponderado.
O senhor é um grande homem,
Sr. Roth.
Posso aprender muito consigo.
Farei tudo o que puder
para ajudar, Michael.
- Desculpem. Almoço.
- Entra.
- Obrigado, minha querida.
- Vais rebentar os tímpanos.
- Pronto, bom apetite.
- Obrigado.
É novo, eu sou velho e doente.
O que faremos juntos nos próximos
meses ficará na história, Michael.
História. Nunca foi feito antes.
Nem o seu pai sonharia
que tal coisa fosse possível.
Frank Pentangeli é um homem
morto. Não se opõe?
Ele não vale nada.
Que se passa?
Temos companhia?
- Que se passa?
- Michael Corleone está cá.
Ele está no teu gabinete.
É melhor apressares-te.
Ele está à espera há meia hora.
Passa-se alguma coisa?
Don Corleone, gostaria de ter
sabido que vinha cá.
Podia ter preparado algo para si.
Não queria que soubesses
que eu vinha.
Soubeste o que se passou
na minha casa?
- Quase morri. Ficámos aliviados.
- Na minha casa!
No meu quarto,
onde a minha mulher dorme!
Onde os meus filhos vão brincar
com os brinquedos deles.
Na minha casa.
Quero que me ajudes a vingar-me.
Michael, o que tu quiseres.
Que posso fazer?
Resolve esses problemas
com os irmãos Rosato.
Mike, não entendo!
Eu não... Olha, não tenho a tua
cabeça para grandes negócios.
Mas isto é uma coisa de rua.
Aquele Hyman Roth de Miami,
ele está a apoiar os filhos-da-mãe.
- Eu sei que está.
- Então, porquê?
Por que me pedes
para me render, Mike?
Foi o Hyman Roth
que tentou matar-me.
Sei que foi ele.
Meu Deus, Mike...
Meu Deus, apanhemo-los todos.
Vamos destruir todos
enquanto temos força!
Isto era o escritório do meu pai.
Está mudado.
Lembro-me que havia aqui
uma grande secretária...
Lembro-me que quando era miúdo,
Frankie,
tínhamos de estar muito calados
quando brincávamos perto daqui.
Fiquei muito contente por esta casa
nunca ter passado para estranhos.
Primeiro, foi o Clemenza
que ficou com ela, agora és tu.
O meu pai ensinou-me aqui
muitas coisas.
Ensinou-me nesta sala...
...ele ensinou-me, mantém os teus amigos
perto de ti, mas os teus inimigos mais ainda.
Se o Hyman Roth vê
que eu intercedi nesta coisa,
a favor dos irmãos Rosato,
ele vai pensar que a minha
relação com ele ainda é boa.
É isso que eu quero que ele pense.
Quero-o totalmente relaxado
e confiante na nossa amizade.
Então, poderei descobrir quem
foi o traidor na minha família.
Sim?
Fredo, fala o Johnny, Johnny Ola.
Precisamos de mais uma ajuda.
Johnny?
Meu Deus, que horas são?
Quem é, querido?
Por que estás a telefonar para aqui?
Não quero falar contigo.
Pentangeli marcou uma reunião
com os irmãos Rosato.
Ele diz que vai alinhar
no negócio deles.
Não sei de nada. Já me meteste
demasiado no assunto.
Alinha nisto. Vai tudo correr bem,
Fredo. Pentangeli deseja o acordo.
Só queremos saber se ele vem
sozinho ou com os rapazes dele.
Vocês mentiram-me.
Não quero que me telefonem mais.
O teu irmão não vai descobrir
que falamos.
Não sei do que estás a falar.
- Quem era?
- Era engano.
- Não tenho aqui ninguém.
- Espera no carro, Cicc'.
- Frankie...
- Está tudo bem, Cicc'.
Que é isto?
É uma nota de sorte
para o nosso novo negócio.
Ritchie! Dá-nos uma bebida.
Sim, ficámos todos contentes
com a tua decisão, Frankie.
Não te vais arrepender.
Não gosto da nota de cem, Carmine.
Encaro isso como um insulto.
Michael Corleone manda
cumprimentos!
Fecha a porra da porta!
- Vem aí o polícia.
- Olá, Ritch...
Está escuro aqui dentro.
Estão abertos ou fechados?
Só entrei para limpar um pouco.
Que se passa?
Isso é alguma coisa aí no chão?
- Carmine, aqui não, aqui não!
- Anthony!
Abres este maldito bar
e eu rebento-vos os miolos!
Carmine!
Freddy, é bom ver-te.
Como está ele?
Ele está bem. Está Lá atrás.
Venham, meninas.
Vão dar uma volta.
Aqui, neste quarto.
Primeiro, quero falar a sós
com ele.
Pensei que o podia ajudar,
Senador.
Hagen?
Ouça, Hagen, eu não sabia.
- Não faz mal.
- Eu não fiz nada.
Está tudo bem.
Tem muita sorte.
O meu irmão Fredo
trabalha neste local.
Ele foi chamado muito antes
de toda a gente.
Se tivesse acontecido noutro sítio,
não o podíamos ter ajudado.
Quando acordei, estava no chão.
- E não me lembro como aconteceu.
- Não se lembra?
Desmaiei.
Eu tiro isto.
É apenas uma brincadeira.
Meu Deus!
Meu Deus, meu Deus...
Santo Deus...
Não sei... não entendo
porque é que não me lembro.
Não tem de se lembrar.
Faça o que eu disser.
Faça uma chamada
para o seu gabinete.
Explique que estará lá amanhã
à tarde.
Decidiu passar a noite na casa
de Michael Corleone em Tahoe,
como convidado dele.
Lembro-me que ela estava a rir.
Já o tínhamos feito antes,
e sei que não podia ter magoado
a rapariga.
Esta rapariga não tem família.
Ninguém sabe que ela
trabalhava aqui.
Será como se ela nunca tivesse
existido.
Só resta a nossa amizade.
- Sim?
- Desculpe, Sra. Corleone.
Não a podemos deixar passar.
- Vou apenas ao mercado.
- Dê-nos uma lista. Compramos tudo.
De quem são estas ordens?
Do Sr. Hagen.
Ele está a chegar agora.
Muito bem, vou ter de falar
com o Sr. Hagen.
Quis explicar isto, mas tive
um negócio em Carson City.
Isto é um pedido do Michael
para tua segurança.
Podes pedir o que quiseres.
Entendo. Tenho, então,
de ficar na minha casa.
Não, podes andar dentro
da propriedade.
Tom, eu ia levar as crianças para
New England na próxima semana.
- Isso está cancelado.
- Sou prisioneira? É isso?
Não vemos isso assim, Kay.
Venham, meninos.
Vamos voltar para casa.
Joe...
Cuba! Cuba!
Muito respeitados cavalheiros,
permitam-me que vos dê
as boas-vindas à cidade de Havana.
Quero agradecer a este distinto
grupo de industriais americanos
por continuarem a trabaIhar
com Cuba,
para o maior período
de prosperidade
de toda a sua história.
Sr. William Shaw...
... representa a Companhia Geral
de Frutas.
Srs. Corngold e Dant,
da Companhia de Telefones
e Telégrafos.
Sr. Petty,
Vice-presidente regional
da Empresa Mineira Pan Americana.
Sr. Robert Allen,
do Açúcar Sul Americano
e o Sr. Michael Corleone,
de Nevada,
representando os nossos Sócios
de Turismo e Actividades de Lazer.
E o meu velho amigo e sócio
da Florida,
o Sr. Hyman Roth.
Gostava de aproveitar esta
oportunidade para agradecer
à Companhia de Telefones
e Telégrafos
pelo seu amoroso presente
de Natal.
Um telefone em ouro maciço.
Talvez os cavalheiros gostassem
de ver.
- Sr. Presidente.
- Sim.
Talvez quisesse discutir a situação
da actividade rebelde
e o que isto pode significar
para os nossos negócios.
Com certeza.
Quero assegurar-lhes que, apesar
dos rebeldes terem montado
uma campanha impressionante
em Las Villas,
o meu pessoal indica
com segurança
que correremos com eles para
fora da cidade de Santa Clara
antes do Ano Novo.
Quero pô-los a todos à vontade.
Não toleraremos guerrilhas
nos casinos nem nas piscinas.
Ele diz que estão a prender
pessoas
e que, dentro de minutos,
nos deixa passar.
- Johnny?
- Não é nada.
Apenas uns bandidos nojentos.
A polícia está a limpá-los.
Viva Fidel!
Ali vem o seu bolo.
Espero que a minha idade
esteja correcta.
Sou sempre exacto
com a minha idade.
Certifica-te de que todos vêem
o bolo antes de o cortarmos.
Estou muito satisfeito.
Todos puderam vir de longe
para estar aqui comigo, hoje.
Quando um homem chega
a esta altura da vida,
quer entregar as coisas
com que foi abençoado,
entregá-las a amigos...
... como recompensa pelos amigos
que teve,
e para certificar-se
de que tudo continua bem
depois de morrer.
Daqui a muitos anos.
Bem, veremos.
Os médicos discordam,
mas que sabem eles?
São coisas maravilhosas
que alcançámos em Havana,
e não há limite até onde
podemos ir, a partir daqui.
Este tipo de Governo sabe como
ajudar o negócio, como o encorajar.
Aqui, os hotéis são maiores
e têm mais aparato
do que os de Vegas.
Podemos agradecer aos nossos
amigos do Governo cubano,
que entrou com metade do dinheiro,
com os Teamsters,
numa base de um dólar
para um dólar,
e afrouxou as restrições
nas importações.
O que estou a dizer é que temos
agora o que sempre precisamos:
uma verdadeira sociedade
com o Governo.
Uma mais pequena.
Todos conhecemos
Michael Corleone.
Todos nos lembramos do seu pai.
Quando me reformar ou morrer,
entrego todos os meus lucros
na operação Havana...
- Obrigado.
-... Ao controlo dele.
Mas todos vós partilharão.
O Nationale irá para
os Lakeville Road,
o Capri para a família Corleone,
assim como o Sevilla Biltmore,
mas Eddie Levine de Newport
trará os irmãos Pennino,
Dino e Eddie, para uma parte
e também para controlar
as actuais operações do casino.
Reservámos uma parte
para alguns amigos em Nevada,
para ter a certeza de que as
coisas correm bem em casa.
Quero que todos apreciem o bolo,
por isso, apreciem-no.
Feliz Aniversário!
Hoje, vi acontecer uma coisa
interessante.
Um rebelde estava a ser preso
pela polícia militar
e, em vez de ser levado vivo,
fez explodir uma granada
que tinha escondida no casaco.
Ele suicidou-se e matou
um capitão, juntamente com ele.
Sabe que esses rebeldes
são uns lunáticos?
Talvez sim, mas ocorreu-me...
... que os soldados são pagos
para lutar e os rebeldes não.
Que lhe diz isso?
Que eles podem ganhar.
Este país tem rebeldes
há 50 anos.
Está-lhes no sangue,
acredite que eu sei.
Venho cá desde os anos vinte.
Levávamos melaços para fora
de Havana quando era um bebé.
Para camiões que eram
do seu pai. Michael...
Preferia falar sobre isto
quando estivéssemos sozinhos.
Os dois milhões nunca
chegaram à Ilha.
Não queria que se espalhasse
que ficou com o dinheiro
porque teve segundas ideias
sobre os rebeldes.
Sente-se, Michael.
Se vivesse para o ver,
para lá estar consigo.
O que eu não daria para mais
vinte anos.
Cá estamos nós, protegidos, livres
para ganhar os nossos lucros
sem o Kefauver, o maldito
Departamento da Justiça
e o FBI, a 145 km de distância,
em sociedade com um Governo
amigável.
145 km.
Não é nada.
Apenas um pequeno passo,
à procura de um homem que quer
ser Presidente dos Estados Unidos,
e que tem o dinheiro para isso. Somos
mais poderosos que a U. S. Steell.
Mikey. Como estás? Bem?
Olá. Freddie Corleone.
Meu irmão.
Valha-me Deus, que viagem!
Estava sempre a pensar se alguém
soubesse o que eu trazia aqui.
Podes imaginar? 2 milhões de dólares
no assento ao meu lado no avião?
- Desculpa.
- Não, não faz mal.
Queres contar?
Mikey, que raio se passa?
Estou totalmente no escuro.
A família está a fazer
um investimento em Havana.
Isto é uma pequena dádiva
para o Presidente.
Isso é excelente!
Havana é excelente.
É o meu tipo de cidade.
Alguém que eu conheça
em Havana?
Não sei, Hyman Roth.
Johnny Ola.
Não os conheço.
Nunca me encontrei com eles.
Ouve, Mikey, estou um pouco...
Estou um pouco nervoso
da viagem, posso beber algo?
Pensei em irmos sair juntos.
Conheço um sítio onde podemos
passar algum tempo juntos. Está bem?
Às vezes, penso que devia ter casado
com uma mulher como a tua.
Como a Kay. Ter filhos.
Ter uma família.
Por uma vez na vida,
ser mais como o pai.
Não é fácil ser filho, Fredo.
Não é fácil.
Sabes que a mãe costumava
gozar-me, ela dizia...
''Não és meu. Foste deixado
na porta por ciganos.''
Às vezes, penso que é verdade.
Não és cigano, Fredo.
Mikey, fiquei furioso contigo.
Por que nunca passámos
algum tempo assim antes?
Queres uma bebida, não é?
Empregado!
Por favor!
- Como se diz Banana Daiquiri?
- Banana Daquiri.
- É isso?
- Exacto.
Um Banana Daquiri.
E um refrigerante.
O Senador Geary chega amanhã
à noite de Washington
com umas pessoas,
umas pessoas do Governo.
Quero que faças
com que se divirtam em Havana.
É a minha especialidade, certo?
- Posso confiar em ti, Fredo?
- Claro, Mike.
Depois, à noite, estamos todos
convidados para uma recepção
no Palácio Presidencial,
para recebermos o Ano Novo.
Quando tiver terminado,
eles vão levar-me a casa
num carro militar,
sozinho, para minha protecção.
Antes de chegar ao meu hotel,
serei assassinado.
Quem?
Roth.
Foi o Roth quem me tentou
matar na minha casa.
Foi sempre o Roth.
Ele age como se eu fosse
filho dele, o seu sucessor,
mas ele acha que vai viver
eternamente... ele quer-me de fora.
Como te posso ajudar?
Fazes tudo como se não
soubesses de nada.
- Já fiz a minha jogada.
- Que jogada?
Hyman Roth nunca verá
o Ano Novo.
Ele diz que tens de ter calma.
Ele vai passar-te uma receita,
ele volta amanhã.
Quero o meu próprio médico.
Ele que venha de Miami.
Não confio num médico
que não saiba falar inglês.
- Obrigada, señor.
- Boa noite.
- Querida, desce para o casino.
- De certeza que te sentes melhor?
Sim, estou bem.
Vai jogar no Bingo.
Está bem. Que bom vê-lo,
Sr. Paul. Fique à vontade.
O meu sexto sentido diz-me
que o seu irmão Fredo
trouxe uma mala cheio de dinheiro.
Onde está?
Vai sair?
Só... quero esperar.
Como se sente?
Terrível. Daria 4 milhões
para poder mijar sem me doer.
Quem mandou matar
o Frank Pentangeli?
Os irmãos Rosato.
Eu sei. Mas quem deu a ordem?
Eu não fui.
Havia um miúdo com quem cresci,
era mais novo do que eu.
Ele consultava-me. Fizemos
o nosso primeiro trabalho juntos.
Conseguimos sair da rua.
As coisas eram boas,
conseguimos muito.
Durante a Lei Seca,
passámos melaços para o Canadá,
fizemos uma fortuna.
O seu pai também.
Tal como os outros,
eu gostava dele e confiava nele.
mais tarde, ele teve uma ideia:
construir uma cidade
numa paragem no deserto
para os soldados
a caminho do Costa Ocidental.
O miúdo chamava-se Moe Greene
e a cidade que ele inventou
foi Las Vegas.
Foi um grande homem,
um homem com visão e coragem,
e nem sequer existe uma placa,
ou uma tabuleta
ou uma estátua dele
naquela cidade.
Alguém lhe enfiou uma bala
no olho...
Ninguém sabe quem deu a ordem.
Quando soube disso,
não fiquei zangado.
Conhecia o Moe,
sabia que ele era teimoso,
falava alto,
dizia coisas estúpidas.
Por isso,
quando ele apareceu morto,
não disse nada.
E disse para comigo mesmo:
''Foi esta a vida que escolhemos!''
Não perguntei quem deu a ordem,
porque não tinha nada a ver
com o trabalho!
Esses dois milhões na mala,
no seu quarto...
Eu vou entrar,
vou dormir uma soneca.
Quando acordar,
se o dinheiro estiver na mesa,
sei que tenho um sócio.
Se não estiver,
sei que não tenho.
Pronto. Todos se conhecem?
Conheces o Senador Geary.
É bom vê-lo, Mike. Ainda bem que
podemos passar este tempo juntos.
Mike, é o Senador Payton
da Florida.
- Como está, Mike?
- O Juiz DeMalco de Nova Iorque.
- Como está, Sr. Dr. Juiz?
- O Senador Ream de Maryland.
- Mike, ansiava por este momento.
- Fred Corngold da UTT.
- Eu conheço o Fred. Como está?
- O Fred é terrível no cha cha cha,
por isso, cuidado mais logo.
- É verdade?
Muito bem, cavalheiros,
está na hora de voltar a beber.
Podem experimentar as bebidas
locais... Cuba Libre...
Piña Colada.
Acho que vou experimentar
uma dessas Yolandas ruivas!
Acertou.
- Bom gosto, acertou.
- Johnny!
Não conhece o meu irmão Fredo,
pois não, Johnny?
Johnny Ola, Fredo.
- Nunca nos vimos. Johnny Ola.
- É um prazer.
Cavalheiros, a uma noite em Havana.
Feliz Ano Novo!
- Feliz Ano Novo.
- Feliz Año Nuevo...
Freddie!
Por que estamos de pé?
Todos estão de pé.
Mas vale a pena, veja.
Não vai acreditar nisto.
Já não acredito.
- Cinquenta dólares, certo?
- Apostado, Senador.
É ele, é o Super-Homem.
Eu disse ou não disse?!
Não acredito.
- Aquilo tem de ser uma intrujice.
- Não é nada, é verdadeiro.
É por isso que lhe chamam
Super-Homem.
Freddy, Freddy,
como descobriu este lugar?
Foi o Johnny Ola que me falou
deste lugar. Ele trouxe-me aqui.
Eu não acreditava,
mas é ''ver para crer''.
Estou a ver e ainda não acredito.
Cinquenta dólares, Pat.
O velho Roth nunca viria aqui,
mas o Johnny conhece estes
lugares como a palma da mão.
Agora, observem-no, ele vai
partir a bolacha com aquilo.
Quero vê-lo a partir um tijolo!
Descontraia-se, Senador Roth.
Vamos levá-lo para o hospital.
... E, quanto a mim,
continuará a ter isso
porque não acredito
que o Presidente Eisenhower
deixe Cuba enquanto tivermos
mil milhões de dólares investidos.
O público americano acredita
na não-intervenção...
Fredo! Aonde é que vais?
Vou buscar uma bebida a sério
porque não posso...
Que reteve o Sr. Roth?
Pensei que ele vinha.
Reeves, qual é o protocolo?
Quanto tempo devemos ficar aqui?
Não sei.
Acho que basta meia hora.
O suficiente para entrar
o Ano Novo.
Está um avião à nossa espera,
para nos levar a Miami
dentro de uma hora, está bem?
Não faças disso
um bicho de sete cabeças.
Sei que foste tu, Fredo.
Despedaçaste-me o coração.
Devido a sérios contratempos
das nossas tropas em Guantanamo
e Santiago, a minha permanência
em Cuba é insustentável.
Demito-me para evitar mais
derramamento de sangue.
Devo sair da cidade
imediatamente.
Despeço-me, em meu nome
e da minha família
desejando a todos boa sorte.
Como meu último acto oficial,
nomeio um Governo provisório.
Saúde! Saúde! Saúde!
Viva a revolução cubana!
Viva Fidel!
Fredo! Anda.
Vem comigo. É o único modo
de sair daqui, esta noite.
Roth está morto! Fredo!
Fredo, vem comigo!
Continuas a ser meu irmão.
Fredo! Fredo!
Deixem-nos passar. Sou Pat Geary,
Senador dos Estados Unidos.
Por favor, tenho de partir!
Al, vai buscar-me uma toalha
molhada.
A Kay sabe que voltei?
O meu filho?
Compraste-lhe algo pelo Natal?
- Eu tratei disso.
- Diz-me o que foi, para eu saber.
Foi um carrinho com um motor
eléctrico que ele pode guiar.
É giro.
Obrigado, Al.
Amigos, podem sair um minuto?
Onde está o meu irmão?
Roth escapou num barco particular.
Está num hospital em Miami.
Teve um enfarte,
mas recuperou bem.
- O teu guarda-costas está morto.
- Eu perguntei pelo Fredo.
Acho que ele escapou,
deve estar algures em Nova Iorque.
Muito bem, quero que entres
em contacto com ele.
Eu sei que ele está assustado.
Diz-lhe que está tudo bem,
diz-lhe que sei o Roth o enganou,
que ele não sabia que eles iam
tentar matar-me.
Agora, eles podem entrar.
Houve mais uma coisa.
O quê?
O quê? Vá Lá, que foi?
A Kay abortou,
ela perdeu o bebé.
- Era um rapaz?
- Mikey, aos três meses e meio...
Já não me podes dar
uma reposta directa?!
Era um rapaz?!
Não sei.
Pobre Fredo,
ele apanhou pneumonia.
Jovem, ouvi dizer que tu e os teus
amigos andavam a roubar coisas.
Mas nem sequer mandaram
um vestido para a minha casa.
Não há respeito!
Sabes que tenho três filhas.
Este é o meu bairro.
Tu e os teus amigos deviam
mostrar-me mais respeito.
Deviam dar-me qualquer coisa.
Constou-me que tu e os teus amigos
ficaram com 600 dólares cada um.
Dêem-me 200 dólares cada um,
para vossa protecção.
Assim esquecerei o insulto.
Têm de aprender a respeitar
um homem como eu, seus bandidos!
De contrário,
a polícia irá a vossa casa.
A vossa família ficará arruinada.
Claro que se eu estiver errado
sobre o montante do roubo,
fico com menos um pouco.
Isso significa apenas
menos cem dólares.
Não me rejeitem.
Entendes?
Entendo.
Os meus amigos e eu partilhamos
o dinheiro todo.
Primeiro,
tenho de falar com eles.
Diz aos teus amigos
que não quero uma parte.
Apenas o suficiente
para moIhar o bico.
Não tenhas medo de lhes dizer!
600 dólares...
Supõe que não pagamos?
Conheces o bando dele, Tessio.
São verdadeiros animais.
O próprio Maranzalla deixa o Fanucci
trabalhar no bairro dele.
Ele também tem conhecimentos
na polícia. Temos de lhe pagar.
200 dólares cada um...
e acabou-se!
- Por que temos de lhe pagar?
- Vito, deixa isto connosco.
Ele é só um, nós somos três.
Ele tem armas, nós temos armas.
Por que temos de dar o dinheiro
que nos custou a ganhar?
Não entendes! Este é o bairro dele!
Conheço dois tipos
que não dão nada ao Fanucci.
O Joe da Segunda Avenida
e Frank Pinataro
não pagam ao Fanucci.
Se eles não pagam ao Fanucci,
então alguém recebe
pelo Maranzalla!
Seria melhor para todos
se lhe pagássemos.
Não te preocupes.
O que eu disser
não sai desta saia.
Se gostam, dêem-me 50 dólares
cada um para pagar ao Fanucci.
Garanto que ele aceitará
o que eu lhe der.
Se o Fanucci diz 200 dólares,
ele fala a sério, Vito!
Eu falo com ele.
Deixem tudo comigo.
Eu trato de tudo.
Nunca minto aos meus amigos.
Amanhã, vão os dois falar
com o Fanucci.
Ele pedirá o dinheiro.
Digam-lhe que pagam
o que ele quiser.
Não discutam com ele.
Depois eu vou e faço
com que ele concorde.
Não discutam com ele,
já que ele é muito valente.
Como vais conseguir
que ele aceite menos?
Isso é cá comigo.
Lembrem-se que vos fiz um favor.
Está combinado?
Sim.
Saúde.
A família dele não está em casa.
O Fanucci está sozinho no café.
Vito, aqui estão os meus
cinquenta dólares.
Boa sorte.
Tens a certeza de que ele
vai aceitar?
Farei uma oferta
que ele não poderá recusar.
Não te preocupes.
Parece que estão cem dólares
debaixo do meu chapéu.
Estava certo.
Apenas 100 dólares...
De momento estou com
pouco dinheiro.
Não tenho trabalhado...
dê-me um tempinho.
Entende, não é?
Tens coragem, meu rapaz!
Como é que nunca ouvi
falar de ti?
Tens muita coragem.
Eu arranjo-te trabalho
por um bom dinheiro.
Sem ressentimentos, certo?
Se te poder ajudar, diz-me.
Diverte-te!
Don Fanucci!
Em nome do Pai, do Filho
e do Espírito Santo...
Ámen.
Que fazes aí?
Michael, o teu pai
gosta muito de ti.