Sr. Cicci, do ano de 1942
até à data presente,
foi um empregado da Companhia
de Azeite Genco?
É verdade.
Mas na realidade, era membro
da organização criminosa Corleone.
Não. Chamávamos-lhe
a Família Corleone, Senador.
- Chamávamos-lhe a Família.
- Qual era a sua posição?
Ao princípio, como toda a gente,
fui um soldado.
Que é isso?
Um empregado, sabe como é,
Senador, vá lá.
Não, não sei. Diga-me.
Quando o chefe diz para eliminar
uma pessoa, eu elimino.
- Entende, Senador?
- Sr. Questadt.
- Quer dizer que mata pessoas.
- Eu o quê?
Mata pessoas a mando
dos seus superiores.
Sim, é isso mesmo,
Conselheiro.
O chefe da sua Família
é Michael Corleone.
Sim, Conselheiro,
Michael Corleone, certo.
Recebeu alguma vez uma ordem
directa dessas de Michael Corleone?
Não, nunca falei com ele.
Sr. Cicci,
pode elaborar um pouco
a sua resposta, por favor?
- Fazer o quê?
- Pode alargar a sua resposta.
Estou particularmente interessado
em saber...
Havia sempre um ''tampão''
envolvido?
Alguém entre si e os seus possíveis
superiores que davam a ordem.
Certo, sim, um ''tampão''.
A Família tinha muitos.
Sr. Cicci, pode achar isto
muito divertido,
mas garanto-lhe que os membros
deste comité não acham.
Diga-me uma coisa, mãe.
Que pensava o pai
bem lá no fundo do coração?
Ele estava a ser forte
pela sua família.
Mas sendo ele forte...
... pela sua família...
... podia ele cometer erros
com a família?
Poderia ele perdê-la?
Estás a pensar na tua mulher,
no bebé que perdeste.
Mas tu e a tua mulher podem
sempre ter outro bebé.
Não.
Não, isto é, perder a sua família.
Mas tu nunca podes perder
a tua família.
Os tempos estão a mudar.
O prazer é meu.
Não quero dinheiro.
Aceite como um presente.
Obrigado. É muito gentil.
Se eu poder fazer algo por si,
venha falar comigo.
Obrigado.
Sra. Colombo,
por que me veio ver?
A sua mulher disse-me
para lhe perguntar
se me podia ajudar.
Ela está em maus lençóis.
Os vizinhos dela queixaram-se
ao senhorio por causa do cão.
Ele disse-lhe para se livrar
do animal.
Mas o filhote dela adora aquele
cão. Então, ela escondeu-o.
Quando o senhorio descobriu, ficou
danado e disse-lhe para ela sair.
Agora, ela não pode ficar
mesmo que se livre do cão.
Estou tão envergonhada!
Ele disse que chamava a polícia
para nos pôr na rua.
Lamento, mas...
Podia dar-lhe uns dólares
para a ajudar a mudar-se.
Não me posso mudar!
Quero que fale com ele!
Diga-lhe que quero ficar aqui!
- Como se chama o seu senhorio?
- Chama-se Sr. Roberto.
Ele mora na Rua Quatro,
perto daqui.
Eles partem as janelas,
sujam o chão...
Uma verdadeira pocilga.
Adeus.
Chamo-me Vito Corleone.
A senhora Colombo é uma
amiga da minha mulher.
Ela diz que foi despejada
sem motivo.
Ela é uma pobre viúva, ela não
tem ninguém que olhe por ela.
Não tem parentes,
não tem dinheiro.
Este bairro é tudo
o que ela tem.
Já arrendei a casa a outra família.
Eu disse-lhe que falava consigo.
Que é um homem sensato.
Ela livrou-se do animal
que causou o problema todo.
- Por isso, deixe-a ficar.
- Não posso.
É siciliano?
Não, sou calabrês.
Somos praticamente vizinhos.
Faça-me este favor.
Já a arrendei!
Farei figura de idiota.
Além disso, os novos inquilinos
pagam mais de renda.
Quanto mais por mês?
Cinco dólares.
Aqui estão seis meses adiantados.
Não lhe diga nada.
Ela é muito orgulhosa.
Venha ter comigo
daqui a seis meses.
É claro que o cão fica. Certo?
O cão fica.
Quem é você para me vir
dar ordens?
Cuidado, ou ponho-o na rua!
Faça-me este favor.
Não me esquecerei.
Pergunte aos seus amigos
no bairro se me conhecem.
Eles dir-lhe-ão que sei
como retribuir um favor.
Que personagem!
Aquele senhorio está aqui...
Roberto, aquele que é dono
daqueles buracos.
Tem perguntado por ti
por todo o bairro.
Obrigado.
Espero não estar a incomodá-lo,
Don Vito.
Em que lhe posso ser útil,
Don Roberto?
Que mal-entendido!
Santa Maria!
É claro que a Sra. Colombo
pode ficar!
- Obrigado, obrigado.
- Don Vito...
Venho devolver o dinheiro
que me deu.
Um, dois, três, quatro,
cinco...
... seis e pronto!
Porque, afinal, Don Vito,
o dinheiro não é tudo.
Posso sentar-me?
Obrigado.
A sua bondade para com aquela
viúva fez-me ter vergonha.
A renda fica como antes!
Baixá-la-ei até.
Baixá-la-ei cinco dólares.
Baixá-la-ei dez dólares!
Obrigado.
Posso oferecer-lhe um café?
Estou atrasado para um encontro!
Desta vez, não posso!
Ofereça-me noutra altura!
Terá de me desculpar agora.
Gostava de ficar mais tempo.
Chame-me e virei logo!
Ele não voltará.
Ele esconder-se-á no Bronx!
- Vito, que achas?
- Deus abençoe a América.
lsto vai ser um grande negócio!
Cidade de Nova lorque.
- É filho de Vito Corleone?
- Sim, sou.
- Onde nasceu ele?
- Em Corleone, na Sicília.
Ele usava, às vezes,
uma alcunha
e era conhecido em certos
círculos como... Padrinho?
Padrinho é um termo
usado pelos seus amigos,
como expressão de afecto
e respeito.
Sr. Presidente,
gostaria de verificar
o depoimento da testemunha.
Há anos que um grande número
dos meus constituintes
é de descendência italiana,
e já os conheço muito bem.
Honraram-me com o seu apoio
e com a sua amizade.
De facto,
posso dizer com orgulho,
que alguns dos meus melhores
amigos são italo-americanos.
Porém, Sr. Presidente,
desta vez e infelizmente,
tenho de deixar estes
procedimentos
para presidir a uma reunião muito
importante do meu próprio comité.
Mas antes de sair,
quero dizer o seguinte:
que estas audições à Mafia
são uma mancha
sobre o grande povo italiano,
porque posso declarar por
conhecimento e experiência própria
que os italo-americanos estão
entre os cidadãos americanos
mais leais, cumpridores da lei,
patriotas e trabalhadores desta terra.
Seria uma pena, Sr. Presidente,
que permitíssemos que umas maçãs
podres dessem mau nome ao lote.
Porque desde os tempos
de Cristóvão Colombo
passando pela época de Enrico
Fermi, até aos nossos dias,
os italo-americanos têm sido
pioneiros a construir
e a defender a nossa
grande Nação.
São o sal da terra,
e são um dos pilares deste país.
A Mesa pede que se restabeleça
a ordem.
Decerto que todos concordamos
com o nosso estimado colega.
Sr. Corleone, foi avisado
dos seus direitos legais.
Temos uma testemunha,
uma testemunha anterior,
um certo Willi Cicci.
Ele disse que é o chefe da família
mais poderosa da Mafia neste país.
- É?
- Não, não sou.
A testemunha testemunhou
que é pessoalmente responsável
pelo assassínio de um capitão da
polícia de Nova lorque em 1947,
e com ele um homem
chamado Virgil Sollozzo.
- Nega isto?
- Sim, nego.
É verdade que no ano de 1950,
planeou o assassínio dos chefes
das chamadas Cinco Famílias
em Nova lorque,
para assumir e consolidar
o seu poder perverso?
- lsso é totalmente falso.
- Sr. Questadt.
É verdade que tem o controlo
de três dos maiores hotéis
em Las Vegas?
- Não, não é verdade.
Tenho umas acções de alguns
hotéis, mas muito poucas.
Também tenho acções da IBM
e da IT&T.
Sr. Corleone,
tem algum lucro ou controlo
sobre o jogo e os narcóticos
no estado de Nova lorque?
- Não, não tenho.
O meu cliente gostaria de ler
uma declaração perante o comité.
Sr. Presidente, acho que esta
declaração é totalmente descabida.
O meu cliente respondeu a todas
as questões postas por este comité
com a maior sinceridade.
Ele não alegou a 5a. Emenda
como era um direito seu,
por isso com toda a justiça, acho
que esta declaração deve ser ouvida.
Não, vou permitir que o Sr.
Corleone leia a sua declaração.
Ficará registada.
Na esperança de limpar
o nome da minha família,
com o sincero desejo de dar
aos meus filhos
a parte que lhes é devida do modo
de vida americano,
sem uma mancha no seu nome
e passado,
estou perante este comité
e dou toda a colaboração possível.
Considero uma grande desonra
ter de negar que sou um criminoso.
Desejo que isto fique escrito:
servi o meu país fiel e
honradamente na II Guerra Mundial
e foi-me atribuída
a Cruz de Mérito Naval
por acções em defesa
do meu país.
Nunca fui preso ou indiciado
por nenhum crime,
não há nenhuma prova que me ligue
a qualquer conspiração criminosa,
seja ela chamada Mafia
ou Cosa Nostra,
ou outro nome qualquer
que lhe queiram dar,
nunca foi tornado público.
Não me vou esconder atrás
da 5a. Emenda,
embora tenha esse direito.
Desafio este comité a apresentar
qualquer testemunha ou prova
contra mim e, se não o fizer,
espero que tenha a decência
de limpar o meu nome
com a mesma publicidade
com a qual agora o mancharam.
Decerto que estamos todos
muito impressionados, Sr. Corleone.
Particularmente
com o seu amor pelo nosso país.
O comité retomará às dez
da manhã de segunda-feira,
altura em que o comité
apresentará uma testemunha
que corroborará as acusações
que foram feitas aqui hoje,
altura em que o Sr. Corleone
poderá ser acusado de perjúrio.
Lembro-lhe que está ainda
sob intimação, Sr. Corleone.
Está encerrada a sessão.
Dez contra uma, disseste tu.
Dez contra uma em como ele
alegava a 5a. Emenda. Perdi.
Pareces o meu apostador.
Devo a vida àquele macaco.
- Durma bem.
- Sim, dormir bem.
Amanhã tem um grande dia.
Arranjei-lhe um fato novo, uma
camisa nova, uma gravata nova,
eu mesmo o vou barbear de manhã.
Vai parecer respeitável a 50 milhões
de concidadãos americanos.
Amanhã... a minha vida não
valerá um tostão depois de amanhã.
Vá lá, já vi isto,
já vi isto 19 vezes.
Tem aqui uma bela casa,
Frankie, para o resto da sua vida.
Ninguém se aproxima de si,
não vai a lado nenhum.
É excelente. Lindo.
Fiz um grande negócio.
Viverá como um rei.
Será um herói.
Viverá melhor aqui do que
grande parte das pessoas lá fora.
Que negócio.
Pentangeli está vivo.
- Como lhe deitaram as mãos?
- O Roth.
Ele planeou tudo, Michael.
O Frankie foi fazer um acordo
com os irmãos Rosato
e eles tentaram matá-lo.
Ele pensou que o tinha traído.
Os nossos e os detectives de N.I.
disseram que ele estava meio morto
assustado e a falar alto
que o tinhas denunciado.
Eles já o tinham por posse,
apostas, homicídio e muito mais.
O FBI tem-no bem seguro.
Ele está numa base militar,
com guardas 24 horas por dia.
É impossível chegar até ele.
Podes ser acusado de perjúrio
cinco vezes.
E o Fredo? Que sabe ele?
Ele diz que não sabe nada
e acredito nele.
O Roth fez uma jogada de mestre.
Vou falar com o Fredo.
Não tenho muito para dizer, Mike.
Temos tempo.
Fui mantido muito no escuro.
Não sabia assim tanto.
E agora? Podes ajudar-me
em alguma coisa?
Algo que me possas dizer agora?
Eles apanharam o Pentangeli,
é só isso que te posso dizer.
Não sabia que iam matar-te, Mike.
Juro por Deus que não sabia
que ia ser assim.
Johnny Ola encontrou-me
em Beverly Hills
e disse que queria falar.
Disse que tu e o Roth estavam
juntos num grande negócio
e que havia algo para mim
se o pudesse ajudar.
Ele disse que estavas a ser
duro nas negociações,
mas se eles tivessem uma ajuda,
fechavam o negócio rapidamente.
Seria bom para a Família.
Acreditaste nessa história?
Acreditaste nisso?
Ele disse que havia algo para mim,
só para mim!
Sempre tratei de ti, Fredo.
Trataste de mim?!
És o meu irmão mais novo!
Tu, a tratares de mim?
Já pensaste nisso?
Já alguma vez pensaste nisso?
''Manda o Fredo fazer isto!
Manda o Fredo fazer aquilo!''
''Deixa o Fredo tratar de um clube
nocturno do Rato Mickey!''
''Manda o Fredo ir buscar alguém
ao aeroporto!''
Sou o teu irmão mais velho, Mike!
Fui passado para trás!
- Era o que o pai queria.
- Não era assim que eu queria!
Eu sei tratar das coisas!
Sou esperto!
Não é como todos dizem...
burro...
Sou esperto
e quero ser respeitado!
Há alguma coisa que me possas
dizer sobre esta investigação?
Mais alguma coisa?
O advogado do Senado...
o Questadt, pertence ao Roth.
Fredo...
... agora não significas
nada para mim.
Não és um irmão,
não és um amigo.
Não quero saber de ti
nem o que fazes.
Não te quero ver nos hotéis,
não te quero ver perto
da minha casa.
Quando fores ver a nossa mãe,
quero saber um dia antes
para não estar lá.
Entendes?
Mikey...
Não quero que lhe aconteça nada
enquanto a minha mãe for viva.
Está aqui mais gente
do que num jogo de futebol.
Está ali o Willi Cicci.
Vamos iniciar.
- Diga o seu nome, por favor.
- Frank Pentangeli.
Onde nasceu?
Pontenegro,
fica fora de Palermo.
Onde mora agora?
Vivo numa tenda do exército
com os tipos do FBI.
Finalmente, temos aqui uma
testemunha que testemunhará
o domínio de Michael Corleone
sobre um império criminoso
que controla todas as apostas neste
país e talvez noutros países.
Esta testemunha não tinha ninguém
entre ela e Michael Corleone.
Ele pode corroborar as nossas
acusações perante este comité
para recomendar uma acusação de
perjúrio contra Michael Corloene.
- Senador.
- Obrigado, Sr. Presidente.
Sr. Pentangeli.
Sr. Pentangeli!
Era um membro
da Família Corleone?
Serviu sob as ordens
de Peter Clemenza,
sob a chefia de Vito Corleone,
também conhecido por Padrinho?
Não sei. Nunca conheci
nenhum Padrinho.
Tenho a minha própria família,
Senador!
Sr. Pentangeli, está a contradizer
um depoimento sob juramento
que me fez previamente
e assinou.
Volto a perguntar-lhe, aqui
e agora sob juramento,
foi alguma vez membro de uma
organização criminosa
chefiada por Michael Corleone?
Não sei nada sobre isso.
Estive no negócio do azeite
com o pai dele,
mas isso foi há muito tempo,
é tudo.
Temos um depoimento juramentado,
nós temos o seu depoimento
que assassinou sob as ordens
de Michael Corleone.
Nega esta confissão,
e percebe o que acontecerá
como resultado da sua negação?
Os tipos do FBI prometeram-me
um acordo.
Por isso, inventei muita coisa
sobre Michael Corleone,
porque era isso que eles queriam.
Mas era tudo mentira.
Tudo.
Eles diziam que Michael
Corleone fez isto e aquilo.
Então, eu disse que sim.
Por que não?
Sr. Corleone,
pode identificar o cavalheiro
sentado à sua esquerda?
Eu posso responder.
Ele chama-se
Vincenzo Pentangeli.
Ele tem alguma ligação
com a testemunha?
Tem, creio que é irmão.
Ele que avance
e faça o juramento.
Este homem não entende inglês.
Ele veio às custas dele para
ajudar o irmão nesta situação.
Ele não foi intimado e a sua
reputação no seu país é impecável.
Está a dizer que ele não sabe
nada sobre estas questões?
Que eu saiba, nada.
Vou descobrir
o que se passou aqui.
Muito bem,
este comité está adiado.
- A testemunha está dispensada.
- Senador!
Senador!
Este comité deve uma desculpa!
Este comité deve uma desculpa,
Senador!
A honra da tua família está reposta.
Está reposta.
Michael, desculpa.
Os miúdos estão lá fora.
Vamos andando.
Quer queres dizer com isso?
Vamos todos embora amanhã.
Rocco?
Eu volto...
Michael, não vou voltar
para Nevada.
Trouxe os miúdos
para se despedirem de ti.
Quero que saibas que estou
muito feliz por ti.
Suponho que sempre soube
que eras demasiado esperto
para te deixares apanhar
por qualquer um deles.
Por que não te sentas?
Não. Não vou ficar muito tempo.
Não posso.
Há certas coisas que gostava
de falar contigo.
Coisas que tenho pensado.
Mudanças que quero fazer.
Creio que é demasiado tarde
para mudanças, Michael.
Prometi a mim própria que não
ia dizer nada. Agora, eu...
Que queres dizer
com ''demasiado tarde''?
Que aconteceu na realidade
ao Pentangeli, Michael?
O irmão dele veio ajudá-lo.
Eu nem sabia que ele tinha
um irmão.
Onde está ele agora?
Está num avião de regresso
à Sicília.
Ele só tinha de se mostrar.
Foi entre dois irmãos, Kay.
Não tive nada a ver com isso.
Ninguém se vai embora, nem tu,
nem os miúdos. Estás a ouvir?
És minha mulher,
eles são meus filhos.
Amo-te e não o permitirei.
Pronto.
Dizes que me amas e depois
falas em não me deixar partir!
Há coisas entre homens e mulheres
que não mudarão e pronto.
Michael, estás cego.
Ficaste cego, Michael!
- Cego a quê?
- Olha o que nos aconteceu, Mike.
Meu Deus, olha o que aconteceu
ao nosso filho, Michael.
- Nada aconteceu ao nosso filho.
- Não digas que nada aconteceu.
- Está tudo bem!
- Não está tudo bem!
- Não quero ouvir.
- Vais ouvir!
- Nada está bem!
- Não quero ouvir!
Acabou!
Neste momento, não sinto amor
algum por ti.
Nunca pensei que isso pudesse
acontecer, mas aconteceu.
Vamos partir amanhã.
Kay, por que não levas os miúdos
para o quarto deles?
Michael, não me ouviste.
Kay, que queres de mim?
Esperas que te deixe partir?
Esperas que te deixe tirares-me
os miúdos?
Não me conheces?
Não sabes que isso é impossível?
Que isso nunca poderá
acontecer?
Que usaria todo o meu poder
para que isso não acontecesse?
Não sabes disso?
Kay...
... com o tempo,
os teus sentimentos mudarão.
Ficarás contente
por ter-te impedido.
Eu sei disso.
Sei que me culpas
por teres perdido o bebé.
Sim. Sei o que isso significou
para ti.
Compensar-te-ei, Kay.
Juro que o farei.
Eu vou mudar.
Mudarei.
Aprendi que tenho força
para mudar.
Depois, vais esquecer
este aborto.
Teremos outro filho
e continuaremos juntos:
tu e eu. Juntos.
Michael, estás cego.
Não foi um aborto espontâneo.
Foi provocado.
Provocado, Michael, tal como
o nosso casamento é um aborto,
algo que é profano e mau!
Não queria o teu filho,
Michael...
... não poria outro filho teu
neste mundo!
Foi um aborto, Michael!
Era um rapaz, um rapaz,
e eu matei-o
porque tudo isto tem de acabar!
Sei agora que acabou!
Sabia-o então!
Não haverá modo algum
de me vires a perdoar, Michael,
não com essa coisa siciliana
que dura há 2 mil anos...
- Não levarás os meus filhos!
- Levo.
- Também são meus filhos.
Sonny, que estás... Não lutes.
Don Ciccio?
Don Ciccio.
Don Ciccio, é o Tommasino.
Dê-me a honra de apresentar
uma pessoa.
O meu sócio na América,
em Nova lorque.
- Ele chama-se Vito Corleone.
- Vito Corleone.
Mandamos-lhe azeite daqui.
Para a companhia dele
na América.
Chama-se
Companhia de Azeite Genco.
Eles são importadores de azeite,
Don Ciccio.
Gostávamos de ter a sua benção
e autorização
para começarmos a trabalhar.
Onde está esse jovem
de Nova lorque?
Ele que se chegue mais perto.
Não o consigo ver bem.
Os meus cumprimentos, Don Ciccio.
Dê-me a sua benção.
Abençoo-te.
Como te chamas?
- Chamo-me Vito Corleone.
- Vito Corleone.
Tens o nome desta terra!
Como se chama o teu pai?
Chamava-se Antonio Andolini.
Mais alto, não te ouço bem.
O meu pai chamava-se
Antonio Andolini
e isto é para si!
Michael, diz adeus.
Olá, Al.
Tom, posso falar contigo
um segundo?
Tom, onde está o Mike?
À espera que partas.
Posso falar com ele?
Desculpa, Fredo.
Não há hipótese.
- Posso vê-lo?
- Ele está na casa dos barcos.
Michael, é a Connie.
Michael...
Gostava de ficar perto de casa
agora, se não te importares.
A Kay vem?
Não.
Michael, o Fredo está em casa
com a mãe.
Ele perguntou por ti
e o Tom disse que não o recebias.
É verdade.
Meninos, vão lá para fora
um instante.
Michael, por favor.
Quero falar contigo.
Michael, odiei-te durante
muitos anos.
Acho que fiz coisas a mim própria
para me magoar,
para que soubesses...
... que podia magoar-te.
Estavas apenas a ser forte
por todos nós, como o pai.
E perdoo-te.
Não podes perdoar o Fredo?
Ele é tão meigo
e indefeso sem ti.
Precisas de mim, Michael.
Quero cuidar de ti agora.
Connie...
Senta-te.
- Que se passa?
- Nada. Porquê?
O nosso amigo e sócio,
Hyman Roth, é notícia.
Ouviste falar?
Ouvi dizer que estava em lsrael.
O Supremo Tribunal em lsrael
recusou o seu pedido
para viver lá como um judeu
retornado.
O passaporte dele só tem validade
para ele voltar para os E. U.
Ele aterrou em Buenos Aires
ontem.
Ofereceu um milhão de dólares
se o deixassem lá viver.
Eles recusaram.
- Ele vai tentar o Panamá.
- O Panamá não o aceitará,
nem por um milhão,
nem por dez milhões.
O estado clínico dele
é de doente terminal.
Ele só viverá
mais uns seis meses.
Ele está a morrer do mesmo
ataque cardíaco há vinte anos.
Aquele avião vai para Miami.
É verdade. É aí que quero
encontrar-me com ele.
Mike, isso é impossível.
Ele vai entregar-te às Finanças,
à Alfândega
e a metade do FBI.
Nada é impossível.
Seria como tentar matar o Presidente.
Não há hipótese de chegarmos a ele.
Tom, sabes que me surpreendes.
Se algo nesta vida é certo,
se a história nos ensinou algo,
é que podemos matar
qualquer pessoa.
Rocco?
Difícil, mas não impossível.
Óptimo.
Por que é que me perguntaste
se algo se passava quando entrei?
Pensei que ias dizer-me
que ias mudar a tua família
para Las Vegas
e que te ofereceram lá
a vice-presidência
dos hotéis Houstan.
- Pensei que ias dizer-me isso.
- Eu recusei.
Tenho de contar-te todas
as ofertas que recuso?
- Vamos ao trabalho.
- Muito bem.
Considera isto, Michael, é tudo.
Considera isto.
O Roth e os Rosato estão a fugir.
Eles valem a pena?
Somos suficientemente fortes?
Vale a pena? Ganhaste.
Queres correr com todos?
Não sinto que tenha de o fazer,
Tom.
Apenas os meus inimigos.
Alinhas comigo nestas coisas
que tenho de fazer ou quê?
Porque se não alinhas,
podes levar a tua mulher,
a tua família e a tua amante,
podes levá-los a todos
para Las Vegas.
Por que me magoas, Michael?
Sempre fui leal.
Que se passa?
Então, ficas?
- Sim, fico.
- Muito bem.
Que queres que eu faça?
Anthony...
Anthony,
gostavas que eu te ensinasse
a apanhar peixe do grande?
Gostavas?
Está bem.
Quando eu tinha a tua idade, fui
pescar com os meus irmãos todos
e com o meu pai, com todos.
Eu fui o único que apanhei
um peixe.
Ninguém mais conseguiu apanhar.
Sabes como é que fiz?
Sempre que deitava a linha
dizia uma Avé Maria.
Sempre que dizia uma Avé Maria
apanhava um peixe.
Acreditas? É verdade.
É esse o segredo.
Queres tentar quando formos
para o lago?
Está bem.
Vai correr tudo bem, Frankie.
Não te preocupes.
- O meu irmão voltou?
- Sim. Não te preocupes.
Ele é dez vezes mais forte
do que eu, o meu irmão.
Ele é antiquado.
Ele nem sequer quis ir jantar,
quis ir logo para casa.
O meu irmão é assim.
Nada o faz sair daquela aldeia.
Podia ter sido importante aqui
e tido a sua própria família.
Tom, que faço agora?
Frankie...
Sempre te interessaste
por política, por História.
Lembro-me de falares
sobre o Hitler em 1933.
Ainda leio muito.
Tenho lá dentro bons livros.
Fazias parte dos velhotes
que sonhavam como as Famílias
deviam ser organizadas,
como se basearam nas velhas
legiões romanas
e se denominaram Regimes,
Capos e Soldados.
E funcionou.
Sim, funcionou.
Foram bons tempos, sabes?
Éramos como o Império Romano.
A Família Corleone era
como o Império Romano.
Sim. Foi-o em tempos.
Frankie...
... quando uma conspiração
contra um imperador falhava,
era sempre dada uma oportunidade
aos conspiradores,
deixando as famílias ficarem
com as suas riquezas.
Sim, mas apenas os ricos, Tom.
Os mais pequenos eram liquidados.
E todos os seus bens
iam para os lmperadores.
A não ser que fossem para casa
e se suicidassem.
Depois nada acontecia.
E tratavam das famílias, Tom.
Era uma boa solução.
Um bonito acordo.
Eles iam para casa,
tomavam um banho quente,
cortavam as veias
e sangravam até à morte.
Às vezes, davam uma pequena
festa antes de o fazerem.
Não te preocupes com nada,
Frankie Cinco-Anjos.
Obrigado, Tom. Obrigado.
- Adeus, Tom.
- Adeus, Frankie.
Kay, tens de ir...
Tão bonita...
Kay, por favor, despacha-te,
ele está a chegar.
Anthony, dá um beijo à mãe.
Anthony, dá um beijo à tua mãe!
Anthony, diz adeus à mamã.
Adoro-te, Anthony.
Kay, por favor.
Está bem.
Mary, chega aqui.
Anthony, por favor,
dá-me um beijo.
Calma, isso.
Anthony! Anthony!
- Ele está aqui. Vamos pescar.
- Não!
O Michael quer levá-lo
para o Reno agora.
Bolas!
Pronto, miúdo. Tens de ir
para o Reno com o teu pai.
Vá lá, Anthony, eu levo-te
a pescar amanhã, está bem?
Está bem.
Pronto. Lindo menino.
Anthony, vou apanhar um para ti
com o segredo. Está bem?
Vai lá.
Pronto, Al. Vamos.
Sr. Roth, entende que tem
de ficar sob custódia.
Sim, entendo.
Pode comentar a sua reacção
à decisão do Tribunal de Israel?
Sou um investidor reformado
com uma reforma.
Fui para Israel porque desejava
viver lá como judeu
nesta última fase da minha vida...
Frankie! Sai daí,
vamos jogar!
Frankie!
É verdade que vale mais de 300
milhões de dólares, Sr. Roth?
Sou um investidor reformado,
que vive da sua reforma.
Voltei a casa para votar
nas eleições presidenciais
porque não me deixavam votar
fora do país.
Meu Deus!...
Avé Maria, cheia de graça.
O Senhor é convosco.
Bendita sois vós
entre as mulheres.
Bendito é o fruto
do vosso ventre, Jesus.
Santa Maria, mãe de Deus,
rogai por nós, pecadores...
Prestem todos atenção.
Este é o meu amigo Carlo Rizzi.
O meu irmão Fredo.
- Conheces o Fredo.
- Claro que conheço o Fredo.
Este é o meu irmão Tom.
E esta rapariga é a Theresa.
Esta coisinha fofa é a minha
irmã Connie, de quem eu te falei.
Vem cumprimentar o Carlo.
- Ele é bem parecido, não é?
- Sim.
Aquela coisa ali
é o meu irmão Mike.
Chamamos-lhe Joe College.
Senta-te. Vá.
Falem um com o outro.
Sr. Einstein...
Aqui está o bolo.
- Sally, chega aqui!
- Estava assustado.
Onde está o teu pai?
Levamo-lo a fazer as compras
de Natal.
Vamos lá ver isso.
É bonito?
Ponho as velas?
- Sim, põe. Ajuda-a, sim, Carlo?
- Claro.
Como estás, Sal?
- Que é aquilo, rum?
- Sim, disseram que era.
Não toques aí
antes do pai chegar.
Que acham da lata dos japoneses,
aqueles olhos rasgados?
A largarem bombas no nosso
quintal, no aniversário do pai.
Eles não sabiam que era
o aniversário do pai.
Devíamos ter esperado a seguir
ao embargo do petróleo.
Que queres dizer? Eles não tinham
o direito de largar bombas.
És amante dos japoneses?
Estás do lado deles?
30 mil homens alistaram-se
esta manhã.
- Cambada de idiotas.
- Por que são eles idiotas?
Sonny, não temos de falar
sobre a guerra.
Fala com o Carlo, sim?
São idiotas porque arriscam
a vida por estranhos.
lsso é o pai a falar.
Tens toda a razão, é o pai a falar.
Sim, eles arriscam a vida
pelo seu país.
O país é o teu sangue,
lembra-te disso.
- Não penso assim.
- Não pensas assim.
Se não pensas assim,
porque não deixas a faculdade
e alistas-te no exército?
- Já o fiz.
Alistei-me nos Fuzileiros.
Mikey, porquê?
Por que não falaste connosco?
Que queres dizer?
O pai teve de puxar os cordelinhos
para pedir adiamento.
Não o pedi. Não pedi
um adiamento. Não queria.
- Vá lá, deixa-o em paz!
- Bandido!
Senta-te, Sonny. Senta-te.
Mamã, o pai está a lutar de novo!
Vai mostrar a árvore ao Carlo.
Tio Michael, mamã,
ele está a lutar.
Por amor de Deus.
Que belo presente de aniversário.
Porreiro, Mike. Parabéns.
lsso, encoraja-o.
Vai buscar-me uma bebida.
Vai.
Não entendes.
O teu pai tem planos para ti.
Falamos imensas vezes
sobre o teu futuro.
Falaste com o meu pai
sobre o meu futuro?
Sim.
O meu futuro.
Mikey... ele tem grandes
esperanças em relação a ti.
Também tenho os meus próprios
planos para o meu futuro.
Foste para a universidade
para ficares estúpido?
- Completamente estúpido.
- Ele está aqui, mãe!
Venham, venham.
Estúpido.
- Surpresa!
Ele é um bom companheiro
lsso ninguém pode negar...